.كانَ كُلُّ شَيءٍ يَسِيرُ حَسَبَ الخُطَّة
وَعِنْدَما اقتربَ الرَّبُّ مِنْ أُورُشَليم، أَرْسَلَ تِلْميذَيْنِ في مُهِمَّةٍ قائِلًا لَهُما
’’اِذْهَبَا إِلَى الْقَرْيَةِ الَّتِي أَمَامَكُمَا"
وَحِينَ تَدْخُلاَنِهَا تَجِدَانِ جَحْشًا مَرْبُوطًا لَمْ يَجْلِسْ عَلَيْهِ أَحَدٌ مِنَ النَّاسِ قَطُّ
.فَحُّلاَهُ وَأْتِيَا بِهِ
وَإِنْ سَأَلَكُمَا أَحَدٌ: لِمَاذَا تَحُّلاَنِهِ؟
.فَقُولاَ لَهُ هكَذَا: إِنَّ الرَّبَّ مُحْتَاجٌ إِلَيْهِ
.فَمَضَى الْمُرْسَلاَنِ وَوَجَدَا كَمَا قَالَ لَهُمَا
وَفِيمَا هُمَا يَحُّلاَنِ الْجَحْشَ قَالَ لَهُمَا أَصْحَابُهُ: ’لِمَاذَا تَحُّلاَنِ الْجَحْشَ؟‘
.فَقَالاَ: ’الرَّبُّ مُحْتَاجٌ إِلَيْهِ
وَأَتَيَا بِهِ إِلَى يَسُوعَ
وَطَرَحَا ثِيَابَهُمَا عَلَى الْجَحْشِ، وَأَرْكَبَا يَسُوعَ
.وَفِيمَا هُوَ سَائِرٌ فَرَشُوا ثِيَابَهُمْ فِي الطَّرِيقِ
وَلَمَّا قَرُبَ عِنْدَ مُنْحَدَرِ جَبَلِ الزَّيْتُونِ
ابْتَدَأَ كُلُّ جُمْهُورِ التَّلاَمِيذِ يَفْرَحُونَ وَيُسَبِّحُونَ اللهَ بِصَوْتٍ عَظِيمٍ
أَجْلِ جَمِيعِ الْقُوَّاتِ الَّتِي نَظَرُوا، قَائِلِينَ
!مُبَارَكٌ الْمَلِكُ الآتِي بِاسْمِ الرَّبِّ
!سَلاَمٌ فِي السَّمَاءِ وَمَجْدٌ فِي الأَعَالِي
وَأَمَّا بَعْضُ الْفَرِّيسِيِّينَ مِنَ الْجَمْعِ فَقَالُوا لَهُ
!يَامُعَلِّمُ،انْتَهِرْتَلاَمِيذَكَ
!فَأَجَابَ وَقَالَ لَهُمْ: ’أَقُولُ لَكُمْ: إِنَّهُ إِنْ سَكَتَ هؤُلاَءِ فَالْحِجَارَةُ تَصْرُخُ
(لوقا 19: 30-40)
!وَيا لَهُ مِنْ مَلِكٍ مِنْ نَوْعٍ آخَر
فَالـمَسِيَّا-الـمَلِكُ لَمْ يَدْخُلِ الـمَدينَةَ بِأصواتِ الأبْواق
.وَبِجَيْشٍ عَظيم
.وَهُوَ لَمْ يَدْخُلِ الـمَدينَةَ عَلى حِصَانٍ حَرْبِيٍّ مَهيب
.بَلْ دَخَلَ عَلى جَحْشٍ وَضِيعٍ لَمْ يَجْلِسْ عَلَيْهِ أَحَدٌ مِنْ قَبْل
أيْ أنَّهُ لَمْ يَتعرَّضْ يَوْمًا للضَّربِ وَالرَّكْل
وَهُوَ حَيَوانٌ يَتميَّزُ بِعَلامَةِ صَليبٍ وَاضِحَةٍ عَلى ظَهْرِهِ وَكَتِفَيْهِ
وَالأهَمُّ مِنْ ذَلِكَ هُوَ أنَّ هَذا الجَحْشَ هُوَ
الحَيَوانُ الوَحيدُ الَّذي تَنْطَبِقُ عَلَيْهِ النُّبوءَةُ الَّتي
:تَنَبَّأَ بِها النَّبيُّ زَكَرِيَّا قَبْلَ خَمْسِمِئَةِ سَنَة
’’اهْتِفِي يَا بِنْتَ أُورُشَلِيمَ
هُوَذَا مَلِكُكِ يَأتِي إِلَيْكِ. هُوَ عَادِلٌ وَمَنْصُورٌ وَدِيعٌ
وَرَاكِبٌ عَلَى حِمَارٍ وَعَلَى جَحْشٍ ابْنِ أَتَانٍ
(زكريَّا 9: 9)
وَلَكِنْ لِمَاذا لَمْ يَدْخُلِ الـمَسِيَّا-الـمَلِكُ أُورُشَليمَ وَ
هُوَ رَاكِبٌ عَلى حِصَانٍ قَوِيٍّ مِنْ أَحْصِنَة الحَرْب؟
.لأنَّهُ لَمْ يَأتِ لِيُخَلِّصِ النَّاسَ مِنَ الـمُسْتَعْمِرينَ الرُّومَانِيِّين
.بَلْ جَاءَ لِيُخَلِّصَ شَعْبَهُ مِنْ خَطاياهُم